# В качестве хранилища данных на стороне пользователя существует 
localStorage, 
sessionStorage,
IndexedDB,    <==
cookie




# sessionStorage 
- сохраняются после обновления страницы, но не после перезапуска броузера.


# localStorage
- данные сохраняются и после перезапуска браузера
- 5мб



Объекты хранилища localStorage и sessionStorage предоставляют одинаковые методы и свойства:

setItem(key, value) – сохранить пару ключ/значение.
getItem(key) – получить данные по ключу key.
removeItem(key) – удалить данные с ключом key.
clear() – удалить всё.
key(index) – получить ключ на заданной позиции.
length – количество элементов в хранилище.


ключ и значение должны быть строками.
НЕБЕЗОПАСЕН! Совсем! Хранить здесь Token (JWT) - НЕЛЬЗЯ!






# Работа с конфиденциальными данными
//https://habr.com/ru/post/349164/

Для хранения таких данных единственным верным решением является сессия на стороне сервера. 
Алгоритм следующий:

Когда пользователь логинится на сайте, нужно создать уникальный индентификатор сессии и сохранить его в криптографически зашифрованный куки-файл. 
Если вы используйте какой-либо веб-фреймворк, просто загуглите “how to create a user session using cookies” и следуйте этому руководству.

Убедитесь, что у cookie-библиотеки, которую использует ваш фреймворк, в настройках включено “httpOnly”. 
Это сделает невозможным просмотр куки-файлов браузером, что необходимо для их безопасного использования на стороне сервера. Советую прочитать статью Джеффа Этвуда для получения дополнительной информации.

Кроме того нужно убедиться, что в настройках указано SameSite = strict (чтобы предотвратить CSRF-атаки), а также secure = true (чтобы гарантировать передачу куки только через зашифрованное соединение)
При запросе пользователем сайта, используйте его сессионный идентификатор (извлеченный из куки-файла) для получения информации об аккаунте. После чего можно свободно отправлять пользователю любые связанные с этой учетной записью конфиденциальные данные без повторной проверки идентификатора сессии (разумеется, если первая проверка была пройдена)

Эта простая и, что самое главное, безопасная модель. И, разумеется, с помощью нее можно масштабировать проект любого уровня.








